Vefforritun
Verkefni 7 (lokaverkefni)
Nemandi: Ólafur Óskar Egilsson | olioskar @ gmail.com
Kennari: Ívar Björn Hilmarsson

Skýrsla
-------
Hengimann
Útfærsla í html, javascript og php á hinum klassíska leik Hangman.


Yfirlit yfir skrár:
-------------------
index.html & style.css
Sjá einungis um uppbyggingu og útlitstillingar. Síðan fylgir w3 stöðlum	(XHTML 1.0 Strict).

hengimann.js
Sér um alla virkni leiksins.
	
fetchword.php
Sér um samskipti við gagnagrunn og að setja þær upplýsingar á form sem hengimann.js skilur (á JSON strengjaformi)

hengimann.js og fetchword.php eru ágætlega skjöluð og ættu að vera auðskiljanleg. Athugasemdir eru á íslensku, allar breytur og föll eru á ensku.

/db/ordadb.db
Gagnagrunnur sem geymir eitthvað um 250000 íslensk orð

/img/*.png
Myndir sem sýna stöðu notanda í leiknum


Uppfylling á kröfum kennara:
----------------------------
Verkefnið uppfyllir allar þær kröfur sem settar voru fram. Hér að neðan er fjallað um þær.

Notandi hefur 4 mismunandi möguleika í upphafsvalmynd til að hefja leikinn (sjá hengimann.js->makeMenu()). Þessir möguleikar nota GET færibreytur til að sækja orð af mismunandi lengd frá gagnasafni með því að framkvæma AJAX fyrirspurnir á fetchword.php (sjá hengimann.js->startGame()).

Leikurinn er forritaður í javascript og nýtir einnig jquery.js til að auðvelda útfærslu á gagnvirkni. Átt er við html tög og aðrar upplýsingar dínamískt. Element eru búin til "on the fly" og þau sýnd, falin eða eytt. T.d má nefna lyklaborðið, virkni á upphafsvalmynd, og uppfærslu á stöðu leiks (sjá hengimann.js -> makeMenu(), makeKeyboard(), showWord(), animateWord og gameOver() svo eitthvað sé nefnt)

fetchword.php framkvæmir mismunandi fyrirspurnir við gagnagrunn eftir því hvað GET breytur innihalda. 
Dæmi um notkun: fetchword.php?random&min=5&max=10
þessi skipun skilar JSON streng sem inniheldur upplýsingar um orð með stafafjölda á bilinu 5 til 10. JSON strengurinn inniheldur orðið sjálft (word), lengd (length) og fylki með stöfum orðsins (letters).

Sé GET fyrirspurnin ekki samkvæmt notkunarskilyrðum þá skilar fetchword.php villumeldingu. Einnig þá höndlar hengimann.js villur sem koma ef ekki tekst að sækja json streng.

Sé eitthvað sem gleymist að nefna hér þá minni ég á að kóðinn er vel skjalaður og auðlesanlegur.
:w
